Translator: Anca Ardelean
Reviewer: Fran Ontanaya
Bon dia. Bé, la màgia és una manera excel·lent
d'estar al davant de la línia de la realitat,
per fer possible avui
el que la ciència farà realitat demà.
Com a ciber-mag, combino elements de la il·lusió
i de la ciència per veure com se sentirien
les tecnologies futures.
Probablement haureu sentit parlar del Google Project Glass.
És una nova tecnologia. Mires amb elles
i el món que veus és augmentat amb informació:
nom dels llocs, monuments, edificis,
potser algun dia fins i tot el nom dels desconeguts que passin pel teu costat pel carrer.
Bé, aquestes són les meves ulleres d'il·lusió.
Són una mica més grans. Són un prototip.
I quan mires a través d'elles, fas una ullada
a la ment del ciber-il·lusionista.
Us faig veure que vull dir.
Només necessitem una carta de joc. Qualsevol carta.
Així. I marcaré la carta perquè la podeu reconèixer
quan la torneu a veure.
Molt bé. Una marca molt significativa.
I la tornem a posar a la baralla,
pel mig, i començem.
(Música)
Veu: Sistema a punt. Aconseguint imatge.
Marco Tempest: Per a aquells que no juguen a les cartes,
una baralla té quatre colls diferents:
cors, trèvols,
diamants i piques.
Les cartes són un dels símbols més antics,
i s'han interpretat de diferents maneres.
Ara, alguns diuen que els quatre colls
representen les quatre estacions.
Aquesta és primavera, estiu,
tardor i
Veu: La meva estació preferida és l'hivern. MT: Doncs sí, la meva també.
L'hivern és màgic. És un temps de canvi,
quan la calor es converteix en fred, l'aigua en neu,
i aleshores tot desapareix.
Hi ha 13 cartes en cada coll. (Música)
Veu: Cada carta representa una fase dels 13 cicles lunars.
MT: Doncs aquí tenim la marea baixa
i això és la marea alta,
i al mig, la lluna.
Veu: La lluna és un dels símbols més forts de la màgia.
MT: Hi ha dos colors en una baralla de cartes.
Aquest, el color vermell
i el color negre,
que representen el canvi constant
de dia a nit.
Veu: Marco, no sabia que podries fer això. (Rialles)
MT: I és una coincidència que hi hagi 52 cartes
en una baralla, just com hi ha 52 setmanes en un any?
(Música)
Veu: Si es sumen tots els punts d'una baralla de cartes,
el resultat és 365.
MT: Oh, 365, el número de dies en un any,
el número de dies entre
cada aniversari.
Demana un desig. (Soroll d'una bufada)
Veu: No el diguis, no s'acomplirà.
MT: Bé, de fet, va ser al meu sisè aniversari
quan vaig rebre la meva primera baralla de cartes,
i des de llavors, he viatjat arreu del món
fent màgia per a nens i nenes,
homes i dones, marits i mullers,
fins i tot reis i reines. (Aplaudiments)
Veu: I qui són aquests? MT: Ah, malfactors. Mira.
Desperta.
Jòquer: Uoa. MT: Estàs preparat per la teva part de la festa?
Jòquer: Preparat! MT: A veure què tens.
Jòquer: Presentant el meu pal per a saltar. MT: Ah, vigila.
Jòquer: Uoa, uoa, uoa, oh! (Música)
MT: Però avui, estic actuant per a un públic diferent.
Estic actuant per a vosaltres.
Veu: Carta signada detectada. MT: Bé. A vegades la gent em pregunta
com és que m'he fet mag? És una feina de 40 hores a la setmana.
És clar que no! S'ha de practicar 24 hores al dia i set dies a la setmana.
No vull dir literalment 24 hores, set dies a la setmana.
seria exagerar una mica,
però si cal molt de pràctica. Ara, alguns diran,
bé, la màgia, ha de ser alguna força
sobrenatural malvada. (Rialles) (Aplaudiments)
(Música)
Uoa.
Bé, a tot això, només vull dir, no no.
De fet, en Alemania, és nein nein. (Rialles)
La màgia no és tan intensa. Però us haig d'advertir,
si jugueu alguna vegada amb algú qui baralla les cartes així
no jugueu per diners.
(Música)
Veu: Per què no? Això és una mà molt bona.
Les probabilitats d'aconseguir-la són de 4.165 a 1.
MT: Sí, però suposo que la meva mà és millor. Hem vençut a les probabilitats.
Veu: Crec s'ha acomplit el teu desig. MT: I això em deixa amb l'última
i la carta més important de totes:
la que té aquesta marca significativa.
I a diferència de tot el que hem vist fins ara,
virtual o no. Veu: Carta signada detectada.
MT digital: Això és sens dubte de veritat.
MT: Adéu. (Música)
Gràcies. (Aplaudiments)
(Aplaudiments)
Moltes gràcies. (Aplaudiments)